# Анализ платформ

Небольшой анализ наиболее популярный на данный момент иностарнных и российских платформ для проведения стримов.
Цель: собрать в одном месте информацию о международнных и российских сайтах, их плюсы, минусы и особеннсоти с точки
зрения разработки данного бота.
В данном документе не представлены азиатские платфоромы, т.к. они не известны международной и российской аудитории, сами
севисы и их документации не всегда локализованы на английский и тем более русский языки,
а так же продукты Meta, в силу болкировок в РФ.

## twitch.tv

+ Крепнейшая платформа для прямых трансляций, популярна почти везде, кроме некоторых азиатских стран, где доминируют в
  основном
  местные сервисы.
+ Есть публичная и хорошо задокументированная API с примерами: [docs](https://dev.twitch.tv/docs/api/)
+ Хорошая поддержка ботов.
+ Используют websocket для передачи сообщений в чате. Сообщения из разных чатов приходят группой, базируются на
  спецификациях [RFC1459](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc1459.html)
  and [IRCv3 Message Tag](https://ircv3.net/specs/extensions/message-tags.html).
+ Есть возможность отвечать на сообщения.
+ Жесткие [rate limits](https://dev.twitch.tv/docs/irc/#rate-limits) которые ограничивают количество отправляюмых
  сообщений. Следить за этим необходимо на стороне бота, что довольно сильно усложняет код.
+ Есть большое количество различных команд связанных со стримом и чатом, которыми можно обогатить функционал бота.

## youtube.com

+ Второй по размеру сервис для проведения прямых трансляций, крупнейший сервис
+ Есть неплохая публичная API [docs](https://developers.google.com/youtube/v3/live/getting-started), так же есть
  официальный пакет с [клиентом](https://github.com/googleapis/google-api-go-client).
+ Прямой поддержки для ботов нет, но это не должно быть большой проблемой.
+ Иппользуются обычные http запросы с json body. Чат представляет из себя list сообщений с возможностью пагинации по
  нему и инсерта новых сообщений.
+ Нет каких-то явных rate limits.
+ Нет возможности отвечать на сообщения.
+ Так как это чать YouTube, то открывается возможность для использования широкого функцианала не только для стримов, но
  и для производства видео/vods.

## kick.com

+ Новый сервис, находящийся в бете. Приобрел довольно большую популярнасть за счет переманивая больших стримеров с
  Twitch и более лояльной м.
+ Нет публичной API. Общеают в ```next few weeks``` релиз. Есть
  предварительная [регистрация](https://developers.kick.com/)
+ Есть возможность ответа на сообщения.

## vkplay.live

+ Новый сервис, распространен исключительно в РФ и некоторых соседних странах.
+ Нет публичной API. Есть один прошлогодний [пост](https://vk.com/wall-212496568_43917) с записью на получение доступа
  к альфа тесту. Больше информации о апишке нет.
+ Есть возможность ответа на сообщения.

## Заключение

На данный момент фокусируюсь на Twtich и Youtube, т.к. у этих двух сервисов есть откртые API, позволяющие реализовать
необходимый базовый функционал. VK Play и Kick будут хорошими экстра фичами, но т.к. на данный момент нет возможности
использовать API (без дополнительных регистраций) и неизвестно насколько полном будет интерфейс и документации к ним,
пока оставляю разработку бота для этих сервисов на будущее.
